[Una Unión Espléndida]
[Episodio 7]
Ya que usted no quiere ayudar,
entonces déjeme hacerlo a mí, ¿está bien?
Yo me encargaré de presentarme
en los asuntos que usted
no quiera aparecer.
Le garantizo que no
lo involucraré en nada.
¿Así está bien?
Chen Yi.
Sr. Chen.
Acompaña a la Srta. Gu de regreso.
¿La Srta. Gu...?
Tú también crees
que actuó un poco extraño.
La Srta. Gu siempre ha sido
respetuosa con usted,
pero hoy
parecía como si
viniera a propósito a discutir con usted.
Probablemente lo hizo a propósito.
Ella quiere salvar
a la Sra. Nie y a Xiangyun
y adivinó que yo
tenía algunas preocupaciones,
así que aprovechó esta oportunidad
para tener una gran pelea conmigo
y dejar este asunto atrás.
Si la Srta. Gu
realmente planeó esto así,
entonces fue muy considerada.
Sí,
muy considerada.
[Mil auspicios se reúnen]
Después de esa pelea,
al menos logramos
desligar este asunto del Sr. Chen.
Sí.
Pero quién iba a pensar
que el Sr. Nie
provocaría al emperador a propósito.
Señorita,
esto...
¿Esto no será un delito
de engañar al emperador?
No vuelvas a mencionar
este asunto.
Guárdatelo muy bien.
Sí.
¿Cómo va el asunto
de la Sra. Nie?
Encontré a un colega del Sr. Nie
de cuando trabajaba en
la Guarnición de Tongzhou,
de apellido Lü.
Ahora tiene un taller de bordado
en el norte de la ciudad.
Su familia cayó en desgracia,
pero con el apoyo del Sr. Nie,
quien en su momento le prestó cincuenta
taeles de plata
como capital inicial,
logró levantar el negocio.
Le conté la situación
de la Sra. Nie,
y este Sr. Lü
aceptó ayudar
de inmediato.
Quiere invitar a la Sra. Nie
a trabajar como
instructora en el taller de bordado.
Con comida y alojamiento incluidos,
más un salario mensual
de un tael de plata.
¿Y la Sra. Nie
está dispuesta?
La Sra. Nie es una persona comprensiva.
En cuanto se lo mencioné, aceptó.
Mañana
ordenaré a alguien
que las lleve discretamente
a ella y a su hija
al patio trasero del taller de bordado.
Le aseguro que la familia Nie
no las encontrará.
Qué bien.
Esto al menos
cumple uno de mis deseos.
Gracias por tu esfuerzo, Sr. Ping.
Señorita, no sea tan cortés.
[Sedería Ji]
Tía.
Esta caja tiene galletas
Gezhi de primera calidad.
En estas jarras
hay tofu fermentado de la familia Jin.
Todos estos
son los bocadillos que tanto le gustaban.
Esta vez traje algunos
especialmente para usted.
[Tofu fermentado de la familia Jin]
Tía, cuando se le acaben,
solo mande a alguien para decírmelo.
Mandaré a alguien
para que se los traiga después.
Bien, bien.
Esta es la tinta de humo
de pino de primera calidad
y tres cajas de pinceles
de pelo de Huzhou.
Estos son para usted, tío.
Ya sea para su uso personal
o para darlo como obsequios,
son de excelente calidad.
En esta caja grande
hay telas que mi abuela
eligió personalmente
para Zhao.
Me pidió que las trajera.
Bien.
Somos familia.
Viniste a la capital a estudiar
y nosotros deberíamos cuidarte.
Pero tú
trajiste tantas cosas.
Tío, usted también
lo dijo, somos una familia,
no hace falta ser tan formal.
Esta noche
vayamos al Restaurante Baiwei
y pediré un banquete especial
para recibir a Yao.
Bien.
Por cierto, ¿dónde está Zhao?
Hoy hubo asuntos en la tienda
y fue a echar un vistazo.
Envía a alguien rápido a llamarla,
Yao ya llegó.
Bien.
No hay prisa, no hay prisa.
Señora,
ve afuera a ver.
Si Zhao regresó,
dile que venga rápido.
Sí.
Eh, tía,
tengo algunos libros en el carruaje,
no confío en los sirvientes,
debo ir a echarles un vistazo.
Bien,
ve rápido.
Cuando terminen de arreglar,
que ellos
te lleven directo
a la habitación de huéspedes.
Después de un viaje tan largo,
debes estar cansado.
Bien.
Ji Yao.
¿Qué haces?
¿Por qué estás solo?
¿Y la abuela?
Ella se quedó en casa, no vino esta vez.
¿No estará enferma?
Escuché que por la igualación de tierras
pasaron muchas cosas en casa.
Ella está bien,
no te preocupes.
¿En serio?
No me ocultes nada.
Ella realmente está bien.
En unos días,
ella misma
escoltará el
registro de tierras a la capital.
No se lo digas a nadie.
¿En serio?
Entonces,
¿la igualación de tierras
ya está completa?
¡Qué bien!
Ji Yao,
tú también debes estar cansado.
Déjame llevarte al pabellón
de huéspedes a descansar.
No es necesario.
Puedo... puedo ir solo.
¿Qué estás haciendo?
Ya llegaste a la mayoría de edad.
¿Y qué
si ya soy mayor de edad?
¿Acaso porque soy mayor de edad
tú dejas de ser tú
y yo dejo de ser yo?
¿Dónde aprendiste
tantas cursilerías?
¿Qué cursilerías?
Eres una señorita
y además no estamos en Tongzhou.
Hago todo esto
por tu bien.
Ya estás grandecita,
deberías ser más madura.
Bueno,
me voy.
Señorita,
el Sr. Ji Yao tiene razón.
No siga enojada.
No pasa nada.
Sé que lo hace por mi bien.
Pero en realidad,
no es solo por mí.
Tiene miedo de que mi abuela
me case con él.
¿Quién querría casarse con él?
Se cree la gran cosa.
[Restaurante Baiwei]
La Academia Cunshan
es considerada la mejor de la capital.
No cualquiera puede entrar.
Que te hayan admitido
no fue nada fácil.
Esta vez todo fue gracias a Xuruo.
Si no me hubiera escrito
esa carta de recomendación,
no habría podido entrar.
¿Qué Xuruo?
El sobrino del Sr. Chen,
Chen Xuanqing.
Ji Yao,
¿vas a ser compañero del Sr. Chen?
El Sr. Chen te ayudó tanto,
debemos preparar un buen regalo
para enviárselo.
Ya la abuela lo preparó todo.
Mañana, cuando vaya
a la academia a inscribirme,
podré llevárselo.
Bien.
Ji Yao,
¿ya mañana te vas a la academia?
Yo te acompaño.
¿Para qué quieres ir?
Pues para despedirte.
Viniste a la capital a estudiar.
Como tu prima
es mi deber despedirte.
Zhao tiene razón.
Es solo que mi salud no es buena,
si no, también iría a despedirte.
Comamos mientras conversamos.
Bien, bien, bien.
Yao,
toma.
Zhao.
Puedo alcanzarlo.
Un verdadero pilar del estado.
Mamá, ¿qué te pasa?
La familia está comiendo tranquila,
¿por qué me pellizcas?
Así que te diste cuenta
de que te pellizqué,
pensé que no lo habías sentido.
¿Cómo no voy a darme cuenta?
También sé
que me pellizcaste para que
acompañara a Jinzhao
y al joven de la familia Ji
a la academia juntos.
Lo sabes y aún te haces la tonta.
Porque no quiero ir.
¿Por qué no quieres ir?
Es una oportunidad tan buena.
Ese Yao de la familia Ji
es buen amigo del Sr. Xuanqing.
Puede decirse que tú y
el Sr. Xuanqing se conocen.
Si vas con ellos,
contará como una interacción.
Después de unos encuentros,
quién sabe si podría funcionar.
¿Qué cosa va a funcionar?
A quien le gusta el Sr. Xuanqing
es a Jinzhao,
no a mí.
¿Qué?
¿A Zhao le gusta Chen Xuanqing?
Así es.
¿Ella te lo dijo?
No hace falta que lo diga,
es tan obvio
como los piojos en la cabeza de un calvo.
Lo noté hace tiempo.
Con razón la señora mayor de la familia Ji
está tan empeñada en congraciarse
con la familia Chen.
Resulta que tenía esta idea en mente.
Pero este Chen Xuanqing,
aunque tenga el apellido Chen,
al fin y al cabo es adoptado.
Aún está por verse hasta dónde
llegará en el futuro.
Exacto.
Lan.
Yo sé que ese tal Chen Xuanqing
no te interesa.
No te voy a obligar.
Pero debes saber
que cualquiera que pueda entrar
a la Academia Cunshan
no es una persona común.
Ya casi llegas a la mayoría de edad.
Mañana ve con ellos a la academia,
quizás encuentres una buena oportunidad.
No voy a ir.
Mi oportunidad
no está en ninguna
academia de esas.
Tú...
¿Cómo está?
Señora,
con buenos cuidados, estará bien.
La receta del médico anterior
fue muy acertada.
Puede seguir tomándola.
Sin embargo,
las enfermedades
del corazón son peligrosas.
De ahora en adelante, el Sr. Xian
debe llevar la medicina consigo.
No puede descuidarse en lo más mínimo.
Muchas gracias.
Entonces me retiro.
Parece que
la medicina del Sr. Xiao
es la más efectiva.
Así está bien.
Con el respaldo
del Hospital Imperial,
cuando llegue el momento,
habrá una razón
para renunciar al puesto de compañero
de estudios del príncipe heredero.
¿Qué?
¿Quieren que salga del Palacio Oriental?
Escuché que Chen Yanyun es muy estricto,
todo el día obligándolos a estudiar,
y a cada rato los castiga dándoles
golpes en las palmas de las manos.
La última vez que
vi tus manos golpeadas así,
mi corazón se partió en pedazos.
El príncipe heredero
va a heredar el trono,
tú no necesitas aprobar
el examen imperial.
En nuestra Mansión del Marqués,
eres el único heredero.
¿Cómo puedes soportar
que te torturen así?
Es mejor que vuelvas.
No voy a regresar.
¿Cómo es que
todavía quieres quedarte en ese palacio?
Pero yo ya
hablé con tu padre.
Pues ve y habla otra vez.
De todas formas, no quiero regresar.
Pero...
No hay peros que valgan.
Madre, por favor retírese.
Me duele un poco la cabeza.
Señor.
Esta vez sufrió este ataque cardíaco
y no le pasó nada gracias a la Srta. Gu
que lo rescató desinteresadamente.
¿No deberíamos
ir a agradecerle?
Vaya, muchacho.
Te ves sencillo y honrado,
pero eres muy astuto.
Pero tienes razón.
Yo
no puedo quedar en deuda con nadie.
Mañana prepara un regalo,
iré personalmente a visitar la familia Gu.
Sí, señor.
[Mansión Gu]
Saludos, Xian.
Le deseo buena salud.
¿Está Gu Jinzhao?
Dile que salga.
Tengo que hablar con ella.
Qué mala suerte.
Jinzhao fue a la academia.
¿A la academia?
El joven de la familia Ji
va a estudiar en la Academia Cunshan.
Hoy es el día de inscripción
y mi madre pidió específicamente
que Jinzhao lo acompañara.
¿Y eso por qué?
Eso no lo sé.
Supongo que es porque Jinzhao
ya es mayor de edad
y necesita
socializar más.
¿Socializar?
¿Ir a lugares donde hay muchos hombres,
apropiados para arreglar matrimonios?
No diga eso, por favor...
[Prosperidad perdurable en la familia]
Señor,
¿no deberíamos
ir a la Academia Cunshan
a buscar a la Srta. Gu?
¿Para qué buscarla?
¿Acaso no tengo nada mejor que hacer?
¿Usted no dijo
que quería recompensar a la Srta. Gu?
¿Quién quiere recompensarla?
Olvídalo.
En unos días,
envíale una invitación.
Dile que
quiero invitarla a cenar.
Sí.
¡Arre!
[Academia Cunshan]
[Estudiar con rigor,
practicar con diligencia]
Qué hermoso paisaje.
Se ve que es un buen lugar para estudiar.
Te hace olvidar lo mundano.
Así es.
Cuando el viejo director
eligió la ubicación de la academia,
quedó encantado con este lugar
entre montañas y agua.
Mandó a traer artesanos de Suzhou
para diseñarla.
Tomó cinco años completarla.
Con razón.
Ojalá yo también pudiera
estudiar en un lugar
tan hermoso como este.
Es verdad.
Muchas mujeres en el mundo
tienen gran sabiduría,
pero son limitadas
por las normas sociales.
Para serle honesto, Srta. Gu,
nuestro director tiene dos hijas.
Antes él pensaba
en buscar un lugar adecuado
para abrir una escuela para mujeres.
¿En serio?
Entonces, cuando llegue el momento,
asegúrese de
avisarme.
Yo también estoy en la academia.
Yo te puedo decir
lo que quieras saber.
No hay necesidad de molestar a Xuruo.
¿Tú?
Para cuando me avises,
la escuela ya habrá abierto
y todos los cupos estarán ocupados.
¿Cómo puedes hablar así?
¿Qué pasa?
¿Acaso yo te he impedido
dedicarte al estudio?
Eso no se sabe.
Hace dos años,
me gustó una tienda en Baoping.
Solo que no tenía suficiente dinero.
Ya había acordado con el dueño
volver al día siguiente
para cerrar el trato.
Pero resulta que
ordenaste aumentar el alquiler
un diez por ciento
y me la arrebataste.
Con esa actitud tuya
de perjudicar a otros sin beneficiarte...
Yo...
Quién sabe qué podrías hacer.
Te arrebaté la tienda
por el bien de la familia Ji.
Además,
tú...
Solo ibas a vender cosméticos.
¿Necesitabas una tienda tan buena?
No te importa lo que venda.
De todas formas, me lo arrebataste.
Simplemente no conoces las reglas.
- Yo...
- Señores.
Ese de allá adentro
es el pabellón
donde el director recibe visitas.
[Estudiar con rigor,
practicar con diligencia]
Mis disculpas por
haberte hecho presenciar esto.
Iremos a presentar
nuestros respetos ahora.
Sr. Chen,
los esperaré allá.
Solo lleva a Ji Yao.
Él
siempre habla sin pensar.
Sr. Chen, le ruego
que tenga consideración.
Allá adelante hay un pabellón.
Señorita, si se cansa,
puede sentarse un rato.
Bien.
Vamos.
Viento suave y montañas serenas...
[Texto presentado por Chen Xuanqing]
No impiden el vuelo de las nubes blancas.
Así que fue él quien lo escribió.
Srta. Gu.
[Recostarse en la corriente,
enjuagar el alma entre piedras]
Sr. Chen.
¿Y eso que viniste solo?
¿Dónde está Ji Yao?
El director quería examinarlo.
No era conveniente
que me quedara escuchando,
así que salí.
Sr. Chen, su caligrafía
es realmente hermosa.
Especialmente su estilo,
es muy similar al del Sr. Chen Yanyun.
De hecho, siempre he
practicado caligrafía con el tío Yanyun.
Lamentablemente,
aunque he practicado mucho,
aún hay mucha diferencia.
Es muy modesto, Sr. Chen.
He visto toda esta pared
llena de caligrafías
y la suya es la mejor.
Entonces,
¿al Sr. Chen Yanyun le gusta practicar
el estilo de Liu Gongquan?
Tiene buen ojo, Srta. Gu.
Al tío Yanyun le gusta Liu Gongquan.
Es de carácter abierto y decidido.
Dice que mi carácter es muy tímido
y que también debería
practicar más el estilo de Liu.
¿Y mencionó
con qué modelo
deberías empezar
a practicar el estilo de Liu?
¿Acaso por "La estela de la Pagoda
del Misterio Secreto"?
Al tío Yanyun
le gusta el "Sutra del Diamante".
[Recostarse en la corriente, enjuagar
el alma entre piedras]
[Fue entonces...]
[Fue entonces cuando Subhuti]
[Recostarse en la corriente, enjuagar
el alma entre piedras]
♪ El mar de gente bulliciosa solo
fue el prólogo de este encuentro ♪
♪ Tú ríes y admiras
los bellos paisajes del mundo ♪
[Fue entonces cuando Subhuti]
♪ Pero ninguno iguala a la intersección
dictada por el destino ♪
♪ El tiempo transcurre en silencio,
este encuentro es como una intuición ♪
♪ Responde con media vida este misterio ♪
♪ Si el inicio de la historia
requiere mucho valor ♪
♪ Yo estoy dispuesto
a tomar la pluma primero ♪
♪ Y dibujar una escena
donde pasemos juntos todo el día ♪
♪ Siempre te protejo en silencio ♪
[Fue entonces...]
♪ El instante
de nuestro primer encuentro ♪
[Recostarse en la corriente,
enjuagar el alma entre piedras]
♪ ¿Fue el destino o la voluntad divina? ♪
♪ Ya no es necesario analizarlo ♪
♪ Cuando volviste la mirada,
el viento acababa de levantarse ♪
♪ Agitando suavemente los
latidos del corazón y la respiración ♪
♪ Solo la palma de la mano
permanece cálida como antes ♪
♪ Calentando mi deambular solitario ♪
[Al escuchar este sutra, comprendí
profundamente su significado y propósito.]
♪ Cada trazo y cada línea
existen gracias a ti ♪
[Subhuti escuchó...]
♪ Cada paso dado juntos es alegría ♪
♪ Cada amanecer compartido es dicha ♪
¿Por qué de repente
se pusieron a copiar
el "Sutra del Diamante"?
¿Quién te mandó a llegar tan tarde?
Es obvio que te regañaron.
Para nada.
Ji Yao, ¿cómo estuvo
la charla con el director?
El director fue amable,
no dijo mucho.
Solo me planteó un problema difícil.
¿Qué problema?
Dímelo a ver.
El problema que me planteó el director
era algo en lo que
nunca había pensado antes.
¿Y bien?
¿Preguntaste algo?
Sí.
Ese desgraciado de Luo Gui,
al principio no quería hablar,
pero después le di
medio tael de plata
y entonces habló.
Dijo que no notó nada especial,
solo que cuando el Sr. Chen
la recogió en la academia,
la Srta. Jinzhao parecía
más feliz que su primo.
Ya decía yo que a Jinzhao
le gusta el Sr. Chen.
Señorita.
¿Qué haces?
Ya pasó más de media hora
y sigue en la misma página.
Qingpu, déjame preguntarte algo.
Dime,
¿qué te parece el Sr. Chen?
Señorita, ¿por qué
pregunta por él de repente?
Estos días
he estado pensando,
si no hubiera sido por mi propio plan
para cancelar el compromiso
con la familia Liu,
probablemente
ya me hubiera casado con su hijo.
Si me hubiera casado,
sería para toda la vida.
En esta casa,
la palabra de mi madre
no cuenta.
Y el señor,
mejor ni mencionarlo.
Ya le estoy agradecida
si no me perjudica.
En esta vida,
si quiero vivir con libertad,
debo decidir yo misma
sobre mi matrimonio.
Entonces, señorita,
¿a usted
le gusta el Sr. Chen?
La verdad creo que no está mal.
Qingpu, ¿qué crees tú?
Yo creo que
el Sr. Chen obtuvo
el primer lugar en el examen imperial,
tiene talento
y es gentil.
Solo que fue adoptado,
y no sabemos cómo es
la situación de la familia Chen.
Bueno,
nadie es perfecto.
Señorita.
¿Por qué vino tan tarde?
Saludos, señorita.
La señora me ordenó transmitir un mensaje.
Dice que la señora mayor llegará
a la capital mañana por la mañana.
Ella no se siente muy bien
y teme no poder ir.
Le pide a la señorita que
vaya a recibirla en su lugar.
¡Qué bien!
Mi abuela vendrá.
Sí.
[Viento y lluvia en armonía]
¿Por qué mi abuela aún no ha llegado
con esta lluvia tan fuerte?
¿No había dicho que
traería el registro de tierras?
¿Cómo murió tanta gente?
Me temo que fue un ataque.
Iré a recibir a la abuela.
Yo también voy.
No te muevas.
Murió tanta gente.
Ten cuidado, Ji Yao.
[Sedería Ji]
Sr. Chen.
Srta. Gu.
El Sr. Chen me pidió decirle
que la señora mayor Ji
está revisando las cuentas
y saldrá en un momento.
Gracias.
Y dele las gracias al Sr. Chen.
¡Abuela!
Abuela.
¿Por qué tu cabello está
completamente blanco?
¿Estás bien?
Me asustaste mucho.
No pasó nada.
Mi tesoro.
[Puerta Yuheng]
[Residir en lo elevado,
vencer con claridad]
[Registro de tierras de la
Prefectura
de Tongzhou de Jingning, Distrito Baodi]
Maestro,
en esta ocasión,
la Prefectura de Tongzhou,
junto con los condados de Sanhe,
Baodi,
Wuqing
y el Condado Huo,
estos cuatro condados
midieron en total
un millón trescientos sesenta y tres mil
doscientas veintiún acres de tierra.
Se elaboraron registros de población
y registros de tierras,
dieciséis cajas en total,
todas están aquí presentes.
Por favor, maestro,
revíselas.
Los registros de tierras
contienen las propiedades
de cada familia de Dayan.
Con estos registros,
la corte realmente podrá
controlar los impuestos
y trabajos del reino.
Solo así sabremos
cuánta mano de obra y
recursos necesitamos,
y de dónde provienen
esos recursos.
Solo así,
nuestras nueve regiones
y todos sus rincones,
podrán finalmente
estar bajo el verdadero
control de la corte.
Este es
el fundamento de
un reino eterno y próspero.
Bien.
Muy bien.
- Felicidades, Primer Ministro.
- Felicidades.
Tongzhou le ha dado un gran ejemplo
a Dayan.
Has logrado un gran mérito.
Y
la señora mayor Ji
también ha contribuido enormemente.
Junto con
aquellas familias adineradas
que contribuyeron,
recompénsenlos a todos.
Maestro
le agradezco en nombre
de la señora mayor Ji.
Pero es una lástima...
¿Qué pasa?
Recordé
a mi amigo Fengming.
Tú
eres leal y de buen corazón.
Lástima que
aún no sea el momento
de solicitar su reconocimiento.
Sí.
¿Cómo va la investigación
de lo del atentado contra
el príncipe heredero?
Ya envié a alguien
a investigar a Xiao Qishan,
pero aún no hay respuesta.
Pero di órdenes
de que deben encontrarlo
vivo o muerto.
Busquen con más cuidado.
Ahora,
Su Majestad ya está mayor
y en estos años se ha vuelto muy blando.
El príncipe Ruichang
es el hermano menor
del difunto príncipe Chengqing
y el único hermano de Su Majestad.
Para actuar contra él,
necesitamos pruebas sólidas.
Entendido.
¡Tú...!
Esta pequeña bestia rebelde,
es mejor
matarla cuanto antes.
Espera.
[Palacio Ciqing]
Tío Ruichang,
Shuanghua no debió morderlo,
pero lo mordió a través de la ropa,
ni siquiera dejó marca de dientes.
¿Por qué insiste tanto en esto?
Príncipe heredero,
realmente eres inteligente.
[Palacio Ciqing]
¿Acaso...?
¿Acaso
según tú,
debo esperar a que esta bestia
me muerda hasta sangrar
para poder castigarla?
No quise decir eso.
Sí, señor.
Maldito perro.
Tú...
Estoy hablando con el príncipe heredero,
¿quién te dio permiso
para meter la cuchareta?
Deberían matarte a golpes.
¡Guardias!
Esperen.
Ministro Ye.
Saludos, Alteza.
Saludos, príncipe Ruichang.
Así que tú eres el
heredero del Marqués de Changxing,
que no puede practicar artes marciales
ni ir al campo de batalla.
El Marqués de Changxing
tiene una reputación gloriosa.
Es una lástima...
No se sabe si esto
es un castigo divino o no.
No esperaba que el príncipe Ruichang
creyera en el castigo divino.
Entonces,
la muerte repentina
del heredero Chongguang en Tongzhou
también debe ser su castigo divino, ¿no?
¡Tú!
Qué lengua tan afilada tienes.
¿Qué haces aquí?
Shuanghua no se siente bien.
Su Alteza me ordenó venir a revisarla.
No esperaba encontrarme
con que causó problemas.
No sé dónde Shuanghua
lo mordió.
Su Alteza,
fue en el Palacio Oriental,
al pie del muro,
fuera de la Puerta Norte.
Shuanghua tenía indigestión,
así que yo la estaba paseando por allí
y entonces
nos encontramos con el príncipe Ruichang.
La Puerta Norte del
Palacio Oriental,
ese lugar está muy alejado.
No sé
por qué Su Alteza fue hasta allá.
Es cierto,
olvidé preguntarle.
Tío Ruichang, ¿por qué sin ningún motivo
andabas en las afueras
del Palacio Oriental?
Vine al palacio
a felicitar a Su Majestad
por la exitosa igualación de tierras
en Tongzhou.
Al salir,
casualmente pasé por el Palacio Oriental.
Qué casualidad
tan conveniente, Su Alteza.
- Tú...
- Sí.
Tío, vino hasta aquí desde tan lejos,
no sé qué asunto importante lo hizo venir.
¿Por qué no mandó a avisar?
¿Mi padre sabe de esto?
Solo salí a dar un paseo
porque vi que el clima estaba agradable.
No pensé que necesitara anunciarme.
Ya es mediodía.
Tengo asuntos que atender,
no voy a seguir
perdiendo el tiempo con ustedes.
Cuídese, tío.
Levántate.
Ye Xian,
dime, ¿qué estaba haciendo
ese viejo merodeando
afuera del Palacio Oriental?
No me atrevo a decirlo.
Si tú no te atreves,
yo lo diré.
Ese viejo
tal vez vino a inspeccionar el lugar.
Alteza.
No.
¿De qué te preocupas?
Ye Xian no es un extraño.
Madre.
Ahora que las tengo a ustedes dos
atendiéndome,
siento que
no estoy tranquila.
Ya, ya.
Siéntense y descansen.
Deja que Zhao descanse.
Hace mucho tiempo que no la veo.
Quiero cumplir con mi deber filial.
Yo no voy a descansar.
Quiero quedarme aquí
atendiendo a mi abuela.
Bien, bien, bien.
Madre,
¿puede quedarse unos días más esta vez?
Me temo que no.
Vine por trabajo.
Mañana temprano
tengo que ir a Mansión Chen
a ver al Sr. Chen Yanyun.
La igualación de tierras
en Tongzhou fue exitosa.
Ahora le toca a Zhili del Norte.
Creo que el Sr. Chen me busca
para que continúe con la tarea.
Después de todo,
ya tengo experiencia.
Pero
el Sr. Chen realmente se pasa.
Sin mencionar lo peligrosa
que es la igualación de tierras,
¿cómo es que su edad
sigue aceptando esos trabajos forzosos?
No hay más remedio.
Abuela,
mañana la acompañaré a la Mansión Chen.
Bien.
A tu edad
deberías salir
a conocer el mundo.
Esta igualación de tierras en Tongzhou
fue un gran éxito.
El Primer Ministro mencionó
ante Su Majestad
sus méritos.
Su Majestad se alegró mucho.
La corte
pronto le dará una recompensa.
Todo fue siguiendo
sus instrucciones, Sr. Chen.
No me atrevo a atribuirme el mérito.
La intención del Primer Ministro es que
a continuación
se elija una provincia en el sur
y otra en el norte
para ampliar la prueba de medición
y registro de tierras.
Abuela.
Zhao,
¿cómo llegaste aquí?
Saludos, Sr. Chen.
Vi que la Sra. Chen
estaba esperando ansiosa,
así que me ofrecí
a venir a buscarla.
Mi vieja amiga
siempre ha sido impaciente.
Sr. Chen,
entonces me iré primero.
Está bien.
En el futuro,
si tengo alguna duda,
le pediré su consejo.
No me atrevo.
[Reflexionarse para
mantener la integridad, pensar con cuidado
para actuar con rectitud]
Esta pintura de bambú del Sr. Chen
cada vez es más realista.
Sr. Chen.
Llegaste.
Pasa, hablemos adentro.
¿Sabía que iba a volver?
Tu expresión de hace un momento
claramente muestra que algo te preocupa.
Dime, ¿qué necesitas de mí?
Sr. Chen, quiero pedirle
que no permita que mi abuela
participe en la igualación
de tierras de Zhili del Norte.
¿Tu abuela te pidió que dijeras esto?
No, no, no.
Lo pensé yo misma.
Entonces tu abuela
te habló sobre Zhili del Norte.
No.
Mi abuela nunca me mencionó
nada relacionado
con la igualación de tierras.
Todo lo pensé yo misma.
Pensé que
si esta vez Tongzhou tuvo éxito,
entonces deberían ir a Zhili del Norte
y luego seguir hacia el sur
a lo largo del canal.
Vaya, sabes bastante.
Usted me dijo la última vez
que la igualación de tierras
es un asunto importante.
Desde tiempos antiguos,
no se puede conseguir sin derramar sangre.
Esta vez en Tongzhou
casi le cuesta
la vida a mi abuela.
Tengo miedo.
Yo...
Sr. Chen, le ruego que tenga piedad
y permita que mi abuela
se retire del asunto
de la igualación de tierras.
Todo lo que mi abuela deba hacer,
yo puedo hacerlo en su lugar.
Si es necesario que se derrame sangre,
entonces que sea la mía.
¿Tú?
No puedes reemplazar
a tu abuela.
Puedo hacerlo.
Todo Tongzhou sabe
que mi abuela me adora.
Si yo
represento a mi abuela y a la familia Ji,
todos lo creerán.
Además,
ya sea contactar a familias adineradas
o hacer planes y cálculos,
puedo hacerlo todo.
Conozco bien la región de Zhili del Norte.
Si hay algo que no entienda,
también puedo consultarle a mi abuela.
Por cómo lo dices,
la igualación de tierras parece
algo extremadamente fácil
que cualquiera puede hacer.
Seguro que no es tan simple.
Pero
puedo aprender.
Mi abuela está anciana,
no tiene suficiente energía.
Yo aún soy joven.
No me importa viajar de un lado a otro
ni tampoco me canso.
Srta. Gu,
este es un asunto importante de la corte,
no un juego de niños.
Chen Yi.
Sr. Chen,
[Vivir entre los clásicos y la historia]
mi abuela es muy mayor,
en toda su vida
no ha disfrutado
ni un día de tranquilidad.
Por favor,
deje ir a mi abuela.
Acompáñenla a la salida.
Sí.
Srta. Gu,
por aquí, por favor.
[Vivir entre los clásicos y la historia]
Sr. Chen,
¿no había decidido ya
que la señora mayor Ji escribiera
la experiencia de Tongzhou
y que no participara
en lo de Zhili del Norte?
Este es un asunto importante.
Puedo dejar que la
señora mayor Ji no vaya,
pero ella no puede suplicarme.
Si ella suplica y yo acepto,
¿qué imagen daría esto
si se llegara a saber?
¿Por qué de repente me parece
que está jugando con la Srta. Gu?
Ah, por cierto,
Hace dos días
la señora mayor me dijo
que quiere arreglarle
un nuevo matrimonio
y me pidió que le preguntara su opinión.
Ah, por cierto.
Hace unos días llegó
un mensaje del suroeste.
Parece que hay noticias
sobre el paradero de Xiao Qishan.
Creo que
debes ir en persona.
Quiero saber qué opinas.
Ya casi es Año Nuevo
y hay bandidos
causando problemas en el suroeste.
No hay tiempo que perder,
mejor parte mañana.
Está bien, iré.
Justo aprovecharé para volver a mi pueblo.
Qué mezquino.
[Vivir entre los clásicos y la historia]
Buen viaje.
Siendo un oficial tan importante,
resulta ser tan mezquino.
Ni siquiera dejó
espacio para negociar.
Sr. Chen.
Srta. Gu.
Hoy regresé a casa a buscar unos libros.
No esperaba
encontrarla aquí.
Vine con mi abuela
a visitar a la Sra. Chen.
Sr. Chen,
¿qué libro está leyendo?
[Colección del Olvido de la Montaña]
Prefiero ser tachado
de adulador antes que de leal;
prefiero pasar por excéntrico
antes que por complaciente.
Este libro es interesante,
critica con mucha fuerza.
¿Le urge leer este libro?
Xuanqing,
así que estás aquí.
Te estuve buscando por todas partes.
Srta. Gu.
No tengo prisa.
Si le gusta,
puede llevárselo para leerlo.
Entonces no me haré de rogar.
Debo irme,
mi abuela me está esperando afuera.
Bien.
¡Arre!
Señorita Qingpu, espere.
Detente.
Señorita Qingpu,
el Sr. Chen Yanyun me ordenó
entregarle una carta a la señora mayor Ji.
[Para la señora mayor Ji]
[Para la señora mayor Ji.
Considerando su avanzada edad,]
[la familia Ji puede quedar exenta de
continuar con la igualación de tierras.]
[Sin embargo, deberá redactar y presentar
a la corte un informe de sus experiencias y métodos.]
Abuela,
¿qué dice la carta?
El Sr. Chen dice que,
considerando mi edad avanzada,
exime a nuestra familia
de participar en los asuntos posteriores
de la igualación de tierras.
Solo me pidió que registrara
la experiencia en un libro
y lo entregara a la corte.
¿En serio?
¡Qué bueno!
Abuela, finalmente
no tendrá que viajar tanto.
Sí.
Parece que el Sr. Chen
sí se preocupa por la familia Ji.
Ay, señorita.
Mañana la señora mayor regresa a Tongzhou
y tiene que levantarse temprano.
El Sr. Chen Xuanqing no dijo
la fecha en que debía devolvérselo.
¿Para qué
pasarse la noche quemándose las pestañas
y arruinándose la vista?
Esta vez, la abuela
puede regresar tranquila a Tongzhou.
Yo también estoy tranquila.
Pero este libro
el Sr. Chen
lo trajo especialmente de la academia.
Debe ser importante.
Ya que me lo prestó generosamente,
no puedo ser desagradecida.
Debo terminarlo rápido
y devolvérselo.
¿De qué te ríes?
Me río de cómo habla del Sr. Chen.
Además, ya lo mencionó tres veces.
Ay, ¡qué cosas tienes!
¡Deja ya de bromear y prepárame la tinta!
[Una Unión Espléndida]